Два знаменитых на всю округу гуся.
Вожак гусей и его подруга поселились у меня дома.
Потому что возле крыла вожака были несколько белого цвета перьев,
поэтому я дал ему имя, назвал Сяобай.
Возле крыла подруги Сяобая были несколько красивых жёлтого цвета перьев,
поэтому я дал ей имя, назвал Сяохуан.
Не прошло много времени, как два гуся уже узнали привычки моей семьи,
и смогли понимать речь членов моей семьи.
Как только дедушка позовёт Сяобая, Сяобай сразу идёт туда.
Как только бабушка позовёт Сяохуан, Сяохуан сразу смотрит в сторону бабушки.
Мама говорит: «Сейчас есть», — и два гуся вместе идут в сторону миски.
Как только старшие брат и сестра говорят: «Спать, спать»,
Сяобай и Сяохуан один впереди, другой сзади заходят в свой маленький домик.
Действительно интересно!
Рана на теле Сяобая стала немного лучше, он уже мог проходить немного более дальний путь.
Каждый день, когда я иду в школу, Сяобай и Сяохуан идут вместе со мной,
иногда идут передо мной, иногда идут позади меня.
Я в классе учу новые иероглифы и историю и тому подобное,
а Сяобай и Сяохуан играют снаружи у школьных ворот, ждут меня.
Эти два гуся особенно понятливые.
Когда я с одноклассниками повторяю в классе или читаю книги в той очень маленькой библиотеке,
Сяохуан и Сяобай совсем не кричат.
Когда мы начинаем урок музыки, Сяобай и Сяохуан тоже начинают громко кричать, как будто тоже поют и танцуют.
Таких понятливых гусей и учителя, и одноклассники очень любят.
Но однажды один одноклассник из нашего класса по имени Гоугоу сказал мне,
«Ты думаешь, твои гуси самые лучшие? Скажу тебе: твои гуси не так хороши, как моя собака.
Моя собака уже научилась помогать папе покупать чай,
помогать маме покупать овощи, помогать младшему брату покупать фрукты, помогать младшей сестре покупать маленькие тетради.
А твои гуси умеют?»
Слова Гоугоу немного заставили меня расстроиться.
Я подумал: мои гуси такие понятливые, если твоя собака может, мои гуси наверняка тоже не хуже.
С того дня, как только у меня появлялось свободное время,
я водил Сяобая и Сяохуан в маленький магазинчик в деревне, смотрел, как другие покупают вещи,
и ещё снова и снова говорил Сяобаю и Сяохуан: «Запоминайте, магазин, это магазин».
Через несколько дней Сяобай и Сяохуан уже знали дорогу к маленькому магазинчику.
Я захотел испытать своих гусей.
Однажды утром я положил возле шеи Сяобая маленькую сумку,
в маленькой сумке лежали пять центов, которые я попросил у мамы,
затем ручкой написал в маленькой тетради несколько слов «купить одну красную ручку»,
положил это в маленькую сумку и сказал Сяобаю и Сяохуан: «Идите, купите мне в магазине одну красную ручку».
Сяобай и Сяохуан действительно вышли из дома и пошли к маленькому магазину.
Я издалека следовал за ними и увидел, что Сяобай и Сяохуан действительно вошли в магазин.
Тётушка, которая продавала вещи, уже давно знала историю Сяобая и Сяохуан и тоже очень любила Сяобая и Сяохуан.
Теперь, увидев, что Сяобай и Сяохуан, как собака из дома Гоугоу,
пришли с маленькой сумкой на шее, тётушка засмеялась.
Она достала деньги из маленькой сумки,
потом достала мою тетрадь с написанными словами, посмотрела и затем положила одну красную ручку в маленькую сумку.
Сяобай и Сяохуан радостно крича пошли домой.
Увидев, что Сяобай и Сяохуан такие понятливые, как только папа и мама начинали быть заняты,
они тоже часто звали Сяобая и Сяохуан помочь купить вещи.
Бабушка не умела писать, поэтому рисовала в тетради вещи, которые нужно купить,
а Сяобай и Сяохуан тоже могли купить и принести вещи, которые хотела бабушка. Действительно интересно.
В день рождения Гоугоу,
я попросил Сяобая и Сяохуан пойти в маленький магазин и купить Гоугоу в подарок часы, которыми можно только играть, но нельзя ходить.
Хотя это было очень дёшево, Гоугоу был очень рад,
сказал: «Моя собака хорошая, твои гуси тоже хорошие».
Не прошло много времени, и о делах Сяобая и Сяохуан узнали все деревни — близкие и дальние.
Сяобай и Сяохуан уже стали очень известными.
Однажды два мужчины и одна девушка приехали на машине в деревню, и та девушка, увидев людей, спросила:
«Я слышала, что в вашей деревне есть два гуся?» Люди из деревни тогда привели их ко мне домой.
Как только они увидели Сяобая и Сяохуан,
они сразу достали большую сумку, накрыли Сяобая и Сяохуан и забрали их.
Они сами представились и сказали, что они из Ассоциации защиты животных.
Все люди в деревне спросили: «Что называется Ассоциацией защиты животных?»
Та девушка сказала: «Ассоциация защиты животных нашей страны
— это ассоциация, которая появилась только в этом году, поэтому вы не знаете.
То есть мы — ассоциация, которая любит животных, защищает животных и не позволяет людям бить животных».
Без Сяобая и Сяохуан все люди в нашей семье были очень несчастны,
дедушка и бабушка плохо спали, папа и мама не разговаривали, старшие брат и сестра не пели и не смеялись.
Я каждый день не мог есть, казалось, будто в доме сразу стало намного меньше вещей, и больше не стало радости.